▣  controlfile  hotbackup 하기

* controlfile  을 백업하는 방법 2가지

 1. script 로 백업하는 방법

SQL> alter  database  backup  controlfile  to  trace  
        as  '/home/oracle/hotbackup/cre_controlfile.sql';  

 2. binary file 로 백업하는 방법

SQL> alter  database  backup  controlfile  to  
         '/home/oracle/hotbackup/control01.bak' ;

문제1.  /home/oracle/hotbackup/cre_controlfile.sql 스크립트를 열어서 
          나중에 복구하기 좋도록 편집을 해놓으시오 !

문제2.  편집한 스크립트를 이용해서 controlfile 을 생성합니다.

 ※ 경험 있는 dba 들은 처음에 db 생성 이후에 반드시 아래의 2가지 작업을 합니다.

  1.  control file 안에 있는 maxdatafiles 파라미터 값을 1000 으로 변경하고
      controlfile 을 다시 생성

 2.  오라클 파라미터 파일의 db_files 파라미터 값을 1000 으로 변경합니다.

   #1.  현재 인스턴스가 spfile 로 구성되었는지 pfile 로 구성되었는지 확인합니다.
   #2.  spfile 로 구성되었다면 alter system 명령어로 db_files 를 1000 으로 변경합니다.
    
    show  parameter  db_files 
    alter   system  set  db_files=1000  scope=spfile;

   #3.  db 를 정상적으로 내렸다가 올립니다.
    shutdown immeidate
    startup

   #4.  db_files 가 잘 변경되었는지 확인합니다. 
    show parameter db_files
